Vivemos e morremos na sombra
por aqueles que nos são próximos
e por aqueles que nunca conhecemos.
O fim que sempre temeste aproxima-se.
O Anti-Deus.
Esta "entidade"
tem múltiplas personalidades.
Estão a dizer-me que esta coisa
tem mente própria?
Um parasita digital autoconsciente,
autodidata, devorador da verdade,
que infesta todo o ciberespaço.
Um inimigo que está em todo o lado,
em lado algum e não tem centro.
Pacientemente a escutar,
a ler, a observar.
A recolher os nossos segredos pessoais
mais íntimos durante anos.
Capaz de iludir, chantagear, subornar
ou ser quem quiser.
Ethan, não sou eu!
Estás a falar com a Entidade.
Quem controlar a Entidade,
controla a verdade.
... os centros de dados mais seguros
são acedidos e corrompidos.
A Entidade saberá exatamente
como sabotar os nossos pontos fortes.
Transformar os nossos aliados em inimigos...
E explorar todas as nossas fraquezas.
... e os nossos inimigos em agressores.
Uma força imparável com um
poder destrutivo que arrasaria tudo.
O mundo está a mudar.
A verdade está a desaparecer.
Vem aí a guerra.
Boa noite, Ethan.
Fala a sua Presidente.
Visto que não responde a mais ninguém,
decidi contactá-lo diretamente.
Primeiro, quero agradecer-lhe
por uma vida inteira
de serviço dedicado e incansável.
Se não fosse a sua infatigável dedicação
e a da sua equipa,
a Terra seria um sítio muito diferente.
Talvez já nem existisse.
Cada risco que correu...
... cada camarada que perdeu no terreno...
... cada sacrifício pessoal que fez...
... trouxe ao mundo um novo amanhecer.
Passaram 35 anos desde
que as circunstâncias o trouxeram até nós
e lhe foi dada a escolha.
Desde que a IMF o salvou
de uma vida na prisão.
E embora nunca tenha obedecido a ordens,
nunca nos desapontou.
Foi sempre o melhor homem...
... nos piores momentos.
Preciso que seja esse homem agora.
Nos meses desde que evitou
ser capturado na Áustria,
todos os cantos do ciberespaço
foram infestados pela IA parasita
e devoradora da verdade
que conhecemos como a Entidade.
Sob a influência dela,
a informação digital
em todo o mundo foi corrompida.
Países e pessoas
já não sabem no que acreditar.
Antagonismo,
agressão e lei marcial
são a nova ordem mundial.
Explorando este ambiente paranoico,
a Entidade inspirou uma seita apocalíptica
cujos acólitos se dedicam
a livrar o mundo da corrupção
extinguindo a humanidade.
E Ele disse a Noé: "Vê..."
"... provocarei um dilúvio na Terra
que destruirá toda a carne."
Os filhos do átomo
erguer-se-ão das cinzas.
E a Entidade ajudá-los-á a reconstruir.
Estes fanáticos estão a infiltrar-se
secretamente em todas as forças da lei,
no Governo e nas forças armadas,
procurando alcançar
o derradeiro objetivo do seu amo digital.
A nossa única esperança
de controlar a Entidade
é encontrar o seu código-fonte original.
Se alguém conhece o paradeiro
desse código, é este homem.
A sua identidade, o seu passado,
a sua própria existência, foram apagados,
sugerindo que está ou esteve
em conluio com a Entidade.
As autoridades austríacas
têm a cúmplice dele sob custódia.
Mas ela recusou-se a dar-nos
qualquer informação.
O que nos traz de volta a si.
Tem em sua posse uma chave
que julgamos ser um componente vital
na nossa luta para adquirir
o código-fonte da Entidade.
Mas recusa-se a aparecer...
DESAPARECIDO
... temendo que algum governo use
esta IA maliciosa como arma
contra o resto do mundo.
Em vez disso, decidiu matar a Entidade,
um ato imprudente que provocaria
a aniquilação total do ciberespaço.
Isso arrasaria a economia global,
mergulhando o mundo
na guerra e fome sem fim.
Agente Hunt. Ethan.
Por favor, entregue-se.
Ou o sangue do mundo
vai manchar-lhe as mãos.
Esta mensagem vai autodestruir-se
em cinco segundos.
Volte para casa, Ethan.
E traga-nos esta chave.
Parem já! Parem já!
AVISO
PROPRIEDADE DEVOLUTA
Olá, Ethan.
Olá, Luther.
Desculpa a decoração. O Ritz estava cheio.
Bem, com umas cortinas,
umas almofadas e...
Pois. Um minibar.
Uma mesa de matraquilhos.
- Olá, mano.
- Olá.
É sempre bom ver
que estás vivo e de boa saúde.
Temo que estejas a trabalhar demais.
Não te preocupes com o velho Luther.
Está certo.
Então, o que conseguiste descobrir?
Muito.
Mais do que esperava.
- Então, qual é a jogada?
- Primeiro,
temos de encontrar o Gabriel.
Como o encontramos?
PRISÃO DE GRAZ-KARLAU
ÁUSTRIA
Vais trair-nos
porque ele te poupou a vida.
PARA! PARA!
Espera!
Porque...
... me poupaste a vida?
Esperem! Esperem!
Se os avisares, é o fim do mundo.
É simples.
És o Degas, certo?
O relógio não para.
Se nos prenderem,
ninguém no mundo poderá impedi-lo.
Parte de ti percebe isso.
Consigo vê-lo.
- Por amor de Deus, confia nele!
- Espera, não! Está tudo bem!
Degas, está tudo bem.
Isto não envolve países.
Não há ideologias rivais nem dogmas.
O que interessa é quem mantém a calma
e quem entra em pânico.
A Entidade quer assustar-te a ti,
a todos nós.
Quer-nos divididos.
Quer que nos entregues.
Não o faças.
Ele vai ficar bem.
Por favor, Degas.
Por favor.
Somos amigos.
O Gabriel...
Onde está?
EMBAIXADA DOS EUA
LONDRES
Não devias estar aí sem reforços.
Benji, por favor. Está controlado.
- É uma péssima ideia.
- Tem calma.
Este sítio está cheio
de serviços clandestinos.
Devias sair daí.
Estou a vê-los. Está tudo bem.
Fica calmo, Benji.
Acho que o Gabriel
não arriscaria ir a essa festa.
Cancela.
Não, vamos manter a calma. Ele está aqui.
Tem de estar aqui.
- Por amor de Deus, cancela!
- Vamos resolver isto.
Ainda não há problema.
Quieto.
Não se mexa, Hunt.
Têm a certeza que sou mesmo eu?
A todas as unidades, apanhámos o Hunt.
Eles não te ouvem.
Grace.
Nem sequer te vi a sacar essa.
O que distingue um bom carteirista
de um extraordinário?
O timing.
Cavalheiros?
Bem devagar.
Não é nada pessoal.
Gosto do cabelo mais comprido.
Agradeço que tenhas vindo,
mas não devias estar aqui.
Não tinha grande escolha.
Espera que eu o traia?
Espero que o salve de si próprio
e que salve o mundo dele.
O Kittridge.
Acabas de te meter
num mundo de sarilhos, Grace.
O mundo inteiro está em sarilhos, Ethan.
Só confio em ti para salvá-lo.
Portanto, qual é a jogada?
Grace!
Grace.
O Gabriel tem um trabalho para ti, Hunt.
Ethan, acorda!
Muito bem, o que fazemos?
Diz-me que tens um plano.
Eles tiraram-me o relógio.
- O relógio?
- Sim. E os botões de pulso.
- Tinha lá gazuas.
- Estou a perceber.
Vamos arranjar uma saída. Escuta.
Tarde demais.
Vem aí.
Grace, olha para mim.
Vais superar isto.
O quê?
Não pares de dizer a ti mesma
que é apenas dor.
- Para!
- Não lhe toques!
Não consegues magoá-lo.
Não assim.
Faz-te lembrar Xangai?
Qual era o nome dela?
Julia!
A ex-Sra. Hunt.
O Ethan não a mencionou?
Um tipo chamado Davian raptou-a
e pediu como resgate
algo que só o Ethan poderia obter.
O Davian chamava-lhe a Pata de Coelho.
Mas tinha outro nome.
O Anti-Deus.
Nunca te disseram o que estava
naquele recipiente, pois não?
Mas sempre te perguntaste.
Roubar a Pata de Coelho
foi apenas um acontecimento
num padrão de vida
que se repetiu inúmeras vezes.
Por cada vida que ele tentou salvar,
arriscou milhões de outras,
aumentando sempre o perigo.
E agora o destino
de cada alma à face da Terra
está à sua responsabilidade.
Deves estar exausto.
Onde está a chave?
Solta-a.
- E depois falaremos.
- Não temos tempo.
Alguém chegado a ti morrerá esta noite
por causa de outros que nunca conhecerás,
a menos que faças exatamente o que digo.
Ele também disse que a chave
seria dele no comboio, lembras-te?
Tinhas uma tarefa:
entrar no comboio,
obter a chave, sair do comboio.
Como é que o teu amo reagiu
quando descobriu que fizeste asneira?
Falhaste
e agora a Entidade abandonou-te.
A tua equipa foi exposta, Ethan.
Sei o que o Luther está a fazer,
sei o que planeias.
Se me resistires, vou fazer-te pagar caro.
Se colaborares,
posso ajudar.
Em troca de quê?
Procuras um submarino russo
desaparecido na viagem inaugural.
O K559 Sevastopol.
Um submarino de última geração
indetetável por qualquer sonar conhecido.
E este era o segredo
da sua invisibilidade.
A Podkova.
Uma unidade algorítmica contra-acústica
na esfera de sonar do Sevastopol.
No inverno de 2012,
os russos descobriram um vírus informático
de origem desconhecida
a espalhar-se pela sua frota do Mar Negro.
Um agente secreto digital.
Suspeitamos que este vírus misterioso
tinha como único objetivo
sabotar a Podkova,
tornando o submarino detetável.
- Em vez disso...
- Induziu a tripulação a autodestruir-se.
Capitão! O nosso torpedo não responde.
Vem direito a nós!
O nosso torpedo segue-nos. 400 metros!
Tocar o alarme de colisão...
Se tivermos razão, a única coisa
de que precisamos para matar a Entidade,
o seu código-fonte original,
está dentro da esfera de sonar
do Sevastopol.
Algures nas profundezas do oceano,
congelado no tempo,
onde a Entidade não o alcança.
A caixa da Podkova foi concebida para
se autodestruir em caso de manipulação.
A única forma de a abrir em segurança
é com uma chave cruciforme
concebida para isso.
Cujas duas metades estavam na posse
do capitão e do imediato.
Foram retiradas de gelo à deriva
na primavera de 2012
por pescadores inuítes.
Um homem com a tua perícia
já tem tudo de que precisa para calcular
a localização exata do submarino.
Achas que vou encontrar
o código-fonte e trazer-to.
Não acho. Sei.
Vou libertar-te.
Depois vais encontrar
o código-fonte da Entidade e trazer-mo
em troca da Grace.
Depois assumirei o comando da Entidade,
o proverbial génio que deixaste escapar.
A Pata de Coelho.
O Anti-Deus.
Não foi uma arma biológica ou química
que roubaste em Xangai.
O frasco que trocaste pela Julia
continha código malicioso.
A matéria digital primordial
da qual evoluiu uma arma.
Uma arma que o Oriente
não conseguiu pôr a funcionar.
Uma arma que o Ocidente
talvez nunca conseguisse fabricar.
Não sabias o que estavas a roubar.
Nenhum de nós sabia.
Eu sabia porque estava a roubá-la.
Eles raptaram a minha mulher.
Roubar a Pata de Coelho
era a única forma de a resgatar.
Fui tão responsável por afundar
o submarino como a Entidade.
Sem ti, Ethan,
não haveria Entidade.
E se não encontrares o submarino
nos próximos dias...
É o fim do mundo como o conhecemos.
E a culpa será toda dele.
Ele sabe-o.
Olha para mim.
Diz-me que estou enganado.
Um dente falso.
Uma cápsula de cianeto.
Mordo isto e morro em 60 segundos.
Nunca verás o código-fonte.
Não lhe toquem!
Cospe-a.
Solta-a primeiro.
Não o farás.
Não tenho nada a perder.
Mas a Grace tem.
E contigo morto,
quem irá salvá-la?
- Cospe-a.
- Ethan.
Lembra-te, Grace: é só dor.
- Médico!
- Ethan!
Traz o desfibrilador!
Vamos!
Espera! A carregar.
A carregar.
Pronto.
As chaves!
Preciso dele vivo.
Mata-a.
O Gabriel está a fugir.
Vai.
Ethan!
Estás bem?
O Gabriel está a fugir.
Grace.
Não achas que os teria deixado...
Nunca deixaria que nada te acontecesse.
Nada de grave.
Ou seja...
Eles iam matar-te.
- Pois.
Pois. Pois.
Foste incrível, a propósito.
Temos mesmo de ir.
MISSÃO: IMPOSSÍVEL
O AJUSTE DE CONTAS FINAL
Alto!
Apanhei-o!
- Já falámos disto.
- O Ethan quer apanhá-lo vivo.
Eu quero-o morto.
Ainda morro por causa dela.
Ethan.
O que é?
Era com aquilo que ele lhe falava.
Não vais mesmo...?
Vai mudar-te.
Muito bem, estou aqui.
O que queres?
Boa noite, Sr. Hunt.
Tens perguntas.
A Entidade tem respostas.
Mas tens de a deixar entrar.
Conheces este sítio.
Só há dor se resistires.
Outra vez:
conheces este sítio.
O Cofre do Apocalipse.
Na África do Sul.
Vais encontrar a Entidade lá.
Vais deixá-la entrar.
E o destino de todos
os seres vivos será decidido
num piscar de olhos.
Este é o teu chamamento, o teu destino.
Não aceito isso.
Aqui, não tens segredos.
O K559 Sevastopol.
A Podkova.
Uma chave cruciforme.
A minha obra-prima.
O algoritmo nessa drive,
conjugado com o código-fonte da Entidade,
atuará como o comprimido de veneno
que pediste.
Tencionas ir ao Sevastopol
resgatar a Podkova
e destruir a Entidade.
E isso assusta-te.
A Entidade vê possibilidades infinitas.
Resgata a Podkova
e porás tudo em risco.
Irás até ao Cofre do Apocalipse
e deixarás entrar a Entidade.
Está escrito.
Nunca.
O fim aproxima-se, Ethan.
Sempre o soubeste.
A Entidade oferece esperança
para o futuro.
Os poucos sobreviventes
serão mais fortes.
Os filhos do átomo
erguer-se-ão das cinzas.
E a Entidade vai ajudá-los
na reconstrução.
Mas só se a deixares entrar.
E se não deixar, o que acontece?
Se destróis o mundo, destruir-te-ás.
A escolha é tua.
O futuro da Entidade
ou futuro nenhum.
Deixar o mundo ser escravizado
ou deixar o mundo ser destruído.
Agora és tu o escolhido.
O Gabriel foi banido.
Ele tomou medidas para controlar
a Entidade, como verás.
Se me resistires, vou fazer-te pagar caro.
Alguém chegado a ti morrerá esta noite.
Luther.
Sabes o que a humanidade tem de fazer
para mudar o seu destino.
Sabes que eles não podem
impedir o inevitável.
Vão autodestruir-se
acreditando que não têm escolha.
A hora deles chegou.
Dentro de quatro dias,
eles enfrentarão o seu juízo final.
Isto é real?
É.
És real? És real.
- És real.
- Sim.
- Ela sabe.
- O quê?
Preciso de uma caneta
e de algo onde escrever.
Tu levas a equipa. Leva-la para norte.
Para norte? Onde?
- O Sevastopol.
- O Sevastopol?
Tenho de me deixar apanhar.
É a única forma de lá chegar.
Recetor VHF, câmara de descompressão.
Roubar um avião antigo.
Sem transponder nem GPS.
Tudo analógico.
Um DC-3.
Está aí tudo de que precisas.
Transmite as coordenadas
a cada duas horas durante 15 minutos
e eu escutarei quando puder.
- Agora és o líder da equipa.
- Não...
Benj, cuida da tua equipa.
A chave.
- Fica longe do gelo.
- Qual gelo?
Por favor, faças o que fizeres,
fica longe do gelo.
Certo. Sim.
Vão.
Aonde vais?
Luther.
Diz ao Ethan
que estarei à espera dele.
AVISO
PROPRIEDADE DEVOLUTA
Olá, Luther.
Olá, Ethan.
Que tal correu com o Gabriel?
Pois, correu bem...
Não me digas.
Então, de quem é esse sangue?
O quê?
Não é de ninguém que conheçamos.
- Isso é o que penso?
- Nada de especial.
Núcleo de plutónio.
Calculo que tenha uma potência
de cinco ou seis megatoneladas.
O suficiente para transformar
esta cidade inteira num cinzeiro de vidro.
Isso...
... não é bom.
Já tentei. Não dá para abrir.
Estou a ver.
O Gabriel tem o comprimido de veneno.
Devias encontrá-lo.
Sim, vamos encontrá-lo.
Consegues desarmar isso?
Só tenho de impedir que estes
nove detonadores façam implodir o núcleo.
Desativo um detonador, não há implosão.
Sem implosão, não há massa crítica.
E sem massa crítica
não há explosão de seis megatoneladas.
- Quanto tempo temos?
- O suficiente para saíres daqui.
Talvez com essas ferramentas
consiga tirar as dobradiças.
Mesmo que abrisses o portão,
eu ainda teria de desativar um detonador.
O que queres dizer?
Posso salvar a cidade...
... mas toda esta rede de túneis
vai desabar.
Quem quer que desative o detonador...
... vai morrer.
Estamos ambos do lado certo desse portão
e sabes isso.
Atira-me esse saco de ferramentas.
Não ficaram aqui por acaso, Ethan.
Sabes porque foi.
O Gabriel precisa de mim vivo.
E precisa que tu morras.
Porque só tu podes fazer
outro comprimido de veneno.
E eu sou o único que consegue
chegar àquele submarino.
Diz ao Ethan
que estarei à espera dele.
Se ele tiver o comprimido de veneno,
tenho de lhe levar a Podkova...
... para ele poder controlar a Entidade.
É aqui que me deixas.
Luther.
O que vamos fazer?
Reformar-nos?
Pescar?
Esta é a minha missão.
Nasci para fazer isto.
Luther, não posso. Não posso.
Não precisas de dizer nada, mano.
Eu sei.
Estou exatamente onde quero estar.
Ethan... tens de te despachar.
Vai.
Encontra o Gabriel.
Para-o.
Por aqueles que nunca conhecemos.
Gabriel, seu filho da mãe,
ninguém está a salvo do Phineas Phreak.
O meu amigo Degas.
Está morto?
Não, está vivo.
Briggs, certo?
Mas não é o teu nome verdadeiro.
E depois?
O teu nome verdadeiro é Jim Phelps.
Como o teu pai.
Ele também foi agente.
Desapareceu quando tinhas sete anos.
Alistaste-te para saber
o que lhe aconteceu
e descobriste que teve problema legais.
Ofereceram-lhe a escolha:
entrar para a IMF
ou passar o resto da vida na prisão.
Tal como tu, Hunt.
Só que no teu caso
creio que a acusação foi de homicídio.
Mas deixa-me adivinhar.
Tramaram-te.
Tal como dizes ter sido tramado
há todos aqueles anos, em Praga.
Como a missão deu para o torto.
Como perdeste a tua equipa inteira.
A tua história implicava
que o meu pai era um traidor.
Foi por isso que o mataste.
É verdade. Gostava que não fosse.
Achas que isso me atormenta?
Que estou aqui por vingança?
Ou para quê?
Para limpar o nome do meu pai?
Agora é o meu nome.
Não.
Estou aqui
porque és a razão
para o mundo estar à beira do apocalipse.
E também sei que não é a primeira vez
que arriscas o destino da espécie humana.
E nada disso me interessaria...
... se alguma vez
tivesses cumprido
ordens.
Briggs.
Phelps.
Jim.
A Entidade quer que me odeies.
Está a contar com isso.
E só a venceremos fazendo a única coisa
que nunca esperaria de nós.
O quê?
Esqueces que te conheço, Hunt.
Conheço todos os teus
jogos psicológicos da IMF.
Quando isto estiver acabado,
quando tiverem tratado de ti,
tu e eu...
... teremos o nosso ajuste de contas.
Sinto muito pelo teu amigo.
Por outro lado...
... estás habituado a perdê-los.
MONTE WEATHER, VIRGÍNIA
CENTRO DE COMANDO DE EMERGÊNCIA
Sr. Diretor?
Enquanto andou a conduzir
a sua operação pessoal no terreno,
a Entidade infiltrou-se nos centros
de comando nuclear da Índia,
Israel, Paquistão e Coreia do Norte.
Hoje às 4:00, hora Zulu,
as instalações da RAMSES francesa
foram infiltradas.
Todo o seu arsenal nuclear está agora
sob comando e controlo da Entidade.
Assim, restam apenas quatro países
com arsenais nucleares seguros.
O Reino Unido, a China, a Rússia e nós.
Tudo o que foi,
tudo o que fez,
trouxe-o até aqui.
MAR ARÁBICO
PRIVADO E CONFIDENCIAL
O arrombamento do Cofre Negro da CIA.
Desculpe, o que é uma "lista NOC"?
Um registo completo
dos nossos agentes secretos no exterior.
Então, este é o homem...
Que arrombou o nosso Cofre Negro
e roubou a lista dos nossos espiões, sim.
Ele devolveu a lista.
Está na página seguinte.
Estou a ler bem? A bomba no Kremlin?
Para ser justo,
a bomba destinava-se a matá-lo.
Ele gaseou uma reunião de segurança
na Direção Nacional dos Serviços Secretos.
Isso foi apenas há dois meses.
Vocês os dois teriam estado nessa reunião.
Ele chegou disfarçado
de adjunto do Sr. Kittridge.
E saiu como Sr. Kittridge, creio.
Isso explica as algemas.
Ainda não é claro o que faz aqui.
Gostem ou não, estamos a ver
o nosso último recurso.
Possivelmente a nossa única esperança
de evitar o apocalipse nuclear.
Se queremos controlar a Entidade,
temos de contar com ele.
Caso ele decida aceitar.
Agente Hunt.
- Sra. Presidente.
- Lamento a sua perda.
Por favor, sentem-se.
Diga.
Preciso dessa chave
e de utilizar um navio.
Especificamente, um porta-aviões.
Mais especificamente, o George H.W. Bush.
Ele quer "utilizar"
um navio de guerra nuclear
no valor de 6,5 mil milhões de dólares.
Com instruções para que o comandante
do navio satisfaça todos os meus pedidos.
Para fazer o quê, ao certo?
Para usar aquela chave, e o que ela abre,
para matar a Entidade.
Matar a Entidade implica
a aniquilação do ciberespaço.
E as consequências serão catastróficas.
Por que raio faria o que sugere?
Com o devido respeito,
não tem alternativa.
- Há sempre uma alternativa.
- Não.
Neste caso, nenhuma é boa.
As potências nucleares do mundo
estão numa espiral paranoica.
Todos os países puderam
desativar os seus mísseis,
mas nenhum confiou
que os outros o fizessem.
O seu Departamento de Estado avisa-a
que os canais diplomáticos se rompem.
Todos os que ainda controlam os arsenais
consideram atacar primeiro.
Tal como a senhora.
Todos os serviços secretos sabem
que a Entidade vai aprendendo.
Está a ficar mais esperta, mais forte.
Eles sabem que só temos 72 horas
até todos os arsenais nucleares da Terra
estarem sob controlo da Entidade.
Três dias até ela centrar
toda a força da sua energia
no sistema de defesa mais duro
e mais seguro do nosso planeta: o nosso.
Nessa altura, só restará
ao Departamento da Defesa insistir
para que abra essa mala,
insira os códigos e inicie
um ataque preventivo global
aos outros oito arsenais nucleares
antes que a Entidade controle o nosso.
Sra. Presidente,
ou destrói o mundo
ou a Entidade vai fazê-lo.
Em qualquer caso, é xeque-mate.
Há outra hipótese.
Pode dizer-me o que sabe sobre essa chave
e dar-nos o poder de controlar a Entidade.
Se acreditasse que isso é verdade,
dir-lhe-ia tudo o que sei.
Tudo!
Dirigiu a CIA, sabe reconhecer
a guerra psicológica.
Mas olhe à sua volta.
Estamos na realidade da Entidade.
E creio que ela conta consigo
para me parar.
Se o que diz é verdade,
como pode estar tão certo
de que a Entidade não quer
que façamos exatamente
o que está a propor?
Porque sabe que nunca fariam
nada tão ilógico.
Que seriam loucos se confiassem em mim.
E é por isso mesmo que devem fazê-lo.
Por uma vez,
deixemos a Entidade preocupar-se
com o que vamos fazer.
Sra. Presidente,
preocupam-me os três outros países
que ainda controlam os seus arsenais.
Países que podem entrar em pânico
e lançar um ataque em larga escala
enquanto ele anda num porta-aviões
a fazer sabe-se lá o quê!
Enquanto ele anda
a tentar matar a Entidade.
O que todos sabemos ser
uma péssima ideia.
Sra. Presidente, por favor.
Peço-lhe três dias enquanto
mantém o mundo tranquilo.
Três dias.
Alguma vez...
... a desiludi?
E se a Entidade decidir
atacar antes disso?
Já tem mísseis para matar
milhares de milhões. Porque não o fez?
Porque é uma máquina.
- Pensa como uma máquina.
- Não, o que pensa...
Tem um pensamento binário.
... é ditado pelo que aprendeu connosco.
Não lançou nada porque ainda
não tem o controlo total.
Precisa de todo o arsenal atómico do mundo
para garantir o objetivo desejado:
a aniquilação total da humanidade.
Sra. Presidente,
a Entidade vai esperar.
REINO UNIDO
DESATIVADO
O Centro de Operações e Alvos Nucleares
de Northwood, em Londres,
foi infiltrado.
O Reino Unido perdeu
o controlo do seu arsenal.
Pergunto-lhe pela última vez.
O que é que isto abre?
Erika,
preciso que confie em mim
uma última vez.
Acredite no que lhe digo:
quando aquele relógio chegar ao fim,
em 72 horas,
vou carregar naquele botão
e isso será responsabilidade sua.
Sra. Presidente...
Sargentos,
prendam-no!
Ouviu a Presidente.
Tem 72 horas.
Ela diz que saberá o que fazer com isto
quando chegar a altura.
Senhor!
Boa sorte.
Deixei-te aí uma mensagem
para quando isto acabar.
Vais poder dizer-ma tu próprio...
... depois.
Eles obrigaram-nos a fazer um juramento
quando nos deram a escolha.
Vivemos e morremos na sombra
por aqueles que nos são próximos
e por aqueles que nunca conhecemos.
Sei o que estás a pensar.
Fizeste o mais correto
ao ficar com a chave.
Sempre estiveste do lado certo, mano.
Sempre.
Nunca te esqueças
que as nossas vidas
não são definidas apenas por um ato.
As nossas vidas
são a soma das nossas escolhas.
Não tenho arrependimentos.
Também não devias ter.
GRUPO X DE ATAQUE COM PORTA-AVIÕES
ALGURES NO PACÍFICO NORTE
22 de Maio de 1996
A Erika...
A Presidente
contou-lhe o significado deste bilhete?
Não, Comandante.
Sérvia, 22 de maio de 1996.
Ambas perdemos alguém que amávamos.
Muito.
Tudo porque ninguém com autoridade
assumiu um risco.
Estou sentada num barril de pólvora.
Para lá do horizonte, está o único
porta-aviões russo, o Almirante Kuznetsov.
Estou a um passo em falso
da primeira troca de tiros
entre dois porta-aviões
desde a 2.a Guerra Mundial.
E à beira de desencadear
a 3.a Guerra Mundial.
E pede-me para levá-lo
diretamente ao olho da tempestade.
Sim, Comandante, peço.
O que procura ao certo?
SOSUS.
Ou "Sistema de Vigilância de Som".
É uma rede mundial
de cabos acústicos submarinos
que remonta à Guerra Fria.
Se algum evento submarino significativo
acontecer algures no mundo,
um destes postos de escuta localizará
esse evento ao metro quadrado.
E um desses postos SOSUS
terá gravado
o submarino russo desaparecido
a bater no fundo do mar
no inverno de 2012.
Sem nunca perceber
a importância do evento.
Enquanto os russos sabem
quando o Sevastopol desapareceu.
Só não sabem exatamente onde.
Temos de fazer uma escolha.
Qual,
de todos estes postos SOSUS,
detetou o evento?
Sabemos que os corpos
da tripulação do Sevastopol
foram resgatados em gelo marinho.
E como foram resgatados
por pescadores inuítes...
Cremos que se afundou algures no Ártico.
Uma área de busca de cerca
de 14 milhões de quilómetros quadrados.
Logo, o posto SOSUS
que provavelmente o detetou é...
Este. No Mar de Bering.
Ilha de São Mateus.
Os russos saberão disso.
Porque não tomaram já a ilha?
Porque São Mateus
é uma instalação do Governo dos EUA.
Um ato de agressão declarada
desencadearia a 3.a Guerra Mundial.
Mas agora aproxima-se o apocalipse.
E os russos não têm nada a perder.
Os seus amigos sabem
que podem dirigir-se para um cerco?
Sabem que faz parte da missão.
Então, para resgatar do Sevastopol
o código-fonte da Entidade,
o Ethan precisa das coordenadas exatas
da Ilha de São Mateus.
E de um submarino, claro.
Que esteja disposto a levá-lo
aonde quer ir.
Sem perguntas.
Comandante.
E isso se os seus amigos
conseguirem mesmo obter as coordenadas.
Que devemos transmitir
durante 15 minutos a cada duas horas...
Na esperança de que o Ethan
consiga receber o nosso sinal.
Como tenciona sair
de baixo da calota polar?
Depois de me mandar as coordenadas,
a minha equipa irá até lá.
O Ethan terá um transmissor VHF
que nos permitirá saber
a sua localização exata sob o gelo.
Só teremos de pegar numa motosserra e...
O quê? Cortar um buraco no gelo
e puxar o Ethan para fora?
Esperem. Dependendo da profundidade
dos destroços,
o Ethan sofrerá de doença de descompressão
grave antes de chegar à superfície.
É por isso que temos isto.
Que raio é isso?
É uma câmara de descompressão hiperbárica
insuflável de última geração.
Estás a brincar.
- Porquê?
- Estás a dizer que a vida do Ethan
e o destino de toda a vida na Terra
dependem de nos encontrarmos todos
exatamente no mesmo sítio,
à mesma hora,
algures no Mar de Bering gelado
com isso.
Exatamente.
E se ele se afogar antes de lá chegarmos?
É bem provável que aconteça.
Mas, em água tão fria, a hipotermia
vai abrandar-lhe as funções metabólicas
e dar-nos tempo para reanimá-lo.
É esse o seu plano?
Exatamente.
É o nosso plano.
22 de Maio de 1996
O único submarino
dentro de alcance é o Ohio.
O barco do Jack Bledsoe.
Quando submerso,
só é contactável por rádio VLF,
protegido de qualquer transmissão digital.
Significa que é imune a esta... coisa.
Mas só se ficar submerso.
Um Osprey põe-no lá em duas horas,
mas não terá combustível para esperar.
Não há outra hipótese.
Se o Bledsoe receber a minha ordem,
se acreditar que é autêntica,
poderá subir à profundidade de periscópio.
Poderá esperar 30 segundos.
Se chegar atrasado um minuto que seja...
Dê-me esta oportunidade.
SÃO CRISTÓVÃO
NOS PROTEJA
Deixou o Hunt ir?
- Foi o que eu disse.
- Com a chave?
- Não poderia fazer muito sem ela.
- Onde está agora?
Algures no Pacífico Norte, suponho.
Deu-lhe um porta-aviões?
Sou a Comandante Suprema
das Forças Armadas, Sr. Secretário.
O porta-aviões é meu
e faço com ele o que quiser.
Sabia que isto aconteceria.
Suspeitava.
Podia ter-nos avisado.
Acabei de o fazer.
E agora estão dispensados.
- Sra. Presidente...
- É tudo.
Não podia tê-la avisado.
A responsabilidade tinha de ser só minha.
E tinha de dar um avanço ao Hunt.
Alguém podia ter tentado detê-lo.
Podem não concordar consigo,
mas respeitam a sua autoridade.
Antes de isto acabar,
alguém vai entrar em pânico.
Alguém vai tentar parar-me.
2 DIAS 13 HORAS
29 MINUTOS 16 SEGUNDOS
Outra viagem de estudo.
- Sabe onde ele está?
- Sabe onde ele vai acabar.
Vamos surpreendê-lo.
ILHA DE SÃO MATEUS
MAR DE BERING
Há governos que matariam para saber
o que nós sabemos sobre o Sevastopol.
Isto é um posto da CIA
dirigido por agentes experientes treinados
para recolher informação e nunca a dar.
Não lhes falem sobre a nossa missão real.
Deixem-me falar.
Olá.
- Posso ajudar-vos?
- Espero bem que sim.
Procuramos o posto de escuta SOSUS.
Encontraram-no, amigo.
Sou o chefe do posto, Bill Donloe.
A minha mulher, Tapeesa.
Olá. Como está?
Muito prazer, Bill.
Somos investigadores britânicos...
Desculpe, disse "Donloe"?
- Exato.
- Bill.
William Donloe?
O Donloe de Langley?
O Donloe do Cofre Negro?
Exatamente.
E você é...?
Não acredito! A sério?
Este tipo é uma lenda da programação.
Desenhou o mainframe da CIA, em Langley.
O Cofre Negro.
É a base de dados mais segura do mundo.
Totalmente impenetrável.
Se fosse impenetrável,
eu não estaria aqui.
O Cofre foi infiltrado em 1996
e a CIA transferiu-me no mesmo dia.
Estou aqui desde então.
Espere.
Quer dizer que está
nesta ilha há...
Trinta anos.
Só por curiosidade,
como sabem do Cofre Negro?
É altamente secreto.
Tiquetaque...
Desculpe, disse que eram quem?
Diz lá ao homem porque viemos.
Sr. Donloe. Bill.
Mesmo que pudéssemos contar-lhe a verdade,
não acreditaria. Nem eu.
Precisamos de aceder
aos seus dados SOSUS
desde o fim do inverno de 2012.
Senão, o mundo deixará de existir
dentro de poucos dias.
Está a acontecer, não está?
A Entidade.
Tentei avisar as pessoas
durante anos, mas...
... ninguém me ouviu.
Pode ajudar-nos?
Quem me dera poder.
Por favor, entrem.
Fiquem à vontade.
Senhor, acorde!
Acorde!
Temos problemas sérios.
- O que se passa?
- É o Almirante Kuznetsov.
Temos de sair daqui!
Estamos na zona de ameaça dos russos.
- Há sinais do Ohio?
- Não. E estamos em bingo.
Se não der meia-volta depressa,
não teremos combustível para voltar.
- E no rádio?
- Só estática em VHF.
Se os seus amigos estão
a emitir um sinal, não o ouvimos.
Ponha-nos a pairar.
- Estamos em bingo.
- Cinco minutos!
Deem-me só cinco minutos. Por favor!
Podemos dar-lhe um.
Desacelerar.
Porque estamos a pairar? Temos de ir!
Inimigos às duas horas.
Estão a mostrar-nos os mísseis.
Não voltam a avisar-nos.
É uma cena à 3.a Guerra Mundial.
Temos de ir!
Aeronave russa, não estamos
a desafiar-vos. Repito: não estamos.
Aonde raio vai?
2 DIAS 11 HORAS
31 MINUTOS 4 SEGUNDOS
Onde está, Ethan?
USS OHIO
LOCALIZAÇÃO: CONFIDENCIAL
Deve ser o Capitão Bledsoe.
E você deve estar maluco.
Qual era o plano,
se não tivéssemos aparecido?
Sabe, não tinha pensado tão à frente.
Certo.
Não.
A Contra-Almirante Neely
manda cumprimentos.
Disse-me para contar com um foguete verde.
Não falou num taser.
Pode dizer-me o que vem a ser tudo isto?
A minha missão é confidencial.
Preciso que me leve para norte.
Continue.
Espero a transmissão
de coordenadas exatas por código Morse.
E exatamente como espera
recebê-la aqui em baixo?
Teria de subir
à profundidade de periscópio.
Subir a antena.
Procurar o sinal na gama baixa
da banda VHF.
- Por quanto tempo?
- 15 minutos.
Isso daria aos russos 15 minutos
para nos localizarem.
Começando ao meio-dia
e depois a cada duas horas,
até a minha equipa
me enviar as coordenadas.
A norte, fica o Mar de Bering.
Estão lá todos os submarinos
da Frota Russa do Pacífico.
A minha principal missão é localizá-los
e descobrir o que andam a tramar.
Acho que sabe a resposta.
- O que é isto?
- É a Ilha de São Mateus.
Só há lá um velho posto de escuta SOSUS.
Não, mesmo ao lado. O que é?
É o Losharik.
Sabe o que é?
É um minissubmarino
das Forças Especiais Russas.
Merece uma condecoração.
O reconhecimento aéreo localizou-o
ao largo da ilha há uma hora e pouco.
É lançado daqui.
O Belgorod. O submarino mais letal
da Marinha russa.
A minha missão secundária é localizar
esse sacana e mantê-lo na mira.
O Losharik significa
que ele está por perto.
Tem gente naquela ilha.
É de lá que vêm as suas coordenadas.
Vai ajudar-me?
Meu caro...
... se quer provocar o urso...
... veio ter com o homem certo.
Gostava de falar
com o seu mergulhador-chefe.
Sargento!
Sim.
O Pills que vá ter
com o nosso convidado à sala FORECON.
Certo. Por aqui.
Como expliquei aqui aos nossos amigos,
não tenho os dados que eles querem.
A CIA ignorou o meu pedido de atualização
do nosso sistema durante uma década.
Um dia, apareceu uma equipa
sem aviso prévio
e reconverteu o sistema inteiro
numa questão de dias.
Calculo que no inverno de 2012.
Sim.
O sistema antigo usava fitas magnéticas
e cópias de segurança em disquetes de 8".
Estavam no abrigo dos cães nas traseiras.
Estas caixas podem conter
as coordenadas que todos procuram,
mas não tenho um leitor.
Também o levaram em 2012.
Espera que ele construa um.
Vim buscar coordenadas, não caixas.
Se encontrar as coordenadas,
o que acontece à minha equipa?
Levo as coordenadas aos meus superiores.
Os meus homens esperam aqui.
Quando encontrarmos o que procuramos,
os meus homens partirão
e não vos farão mal.
No meu lugar, acreditaria nisso?
Não, não acreditaria.
Tem uma hora para construir a drive.
Qual é o seu nome?
Koltsov.
- O seu nome próprio?
- Capitão.
Koltsov, eu sou a Grace. Aquele é o Benji.
Podemos ser apenas seres humanos
por cinco minutos?
Não russos ou americanos, apenas pessoas
que querem rever os entes queridos.
Não tenho ninguém. Nem sequer um cão.
Certamente não tem esta chave.
A chave cruciforme que concede
ao detentor acesso à Podkova.
Mesmo que tenha as coordenadas,
não obterá o código-fonte da Entidade
em segurança sem a nossa ajuda.
Têm outra chave,
não têm?
Sempre tiveram.
O que não têm são as coordenadas.
E quando construir a drive,
vamos tê-las.
Vamos tentar outra coisa.
E se lhe dissesse que temos um amigo
que foi rejeitado pelo próprio Governo
porque se recusou a entregar a chave?
O nosso amigo está por perto,
livre de qualquer cadeia de comando,
à espera que transmitamos as coordenadas.
E nada o deterá
até resgatar a Podkova
e usar o código-fonte que contém
para destruir a Entidade.
E não em benefício de um só país,
mas de todos.
Não percebe? A Entidade conta
que desconfiemos uns dos outros.
Por favor,
deixe-nos concluir a nossa missão.
Não somos inimigos.
No meu lugar, acreditaria nisso?
Não.
Acho que não.
Têm uma hora.
Este é o fato pressurizado Mark VII,
especificamente concebido
para reduzir o tempo de descompressão
após um mergulho nas profundezas.
Fá-lo através de uma mistura exótica
de oxigénio e gases inertes.
Terá de fazer exercícios respiratórios
para o seu corpo aguentar.
De que gases estamos a falar?
Isso é confidencial.
Supondo que a missão
dura 20 minutos ou menos,
o seu tempo de descompressão
diminui de dias para horas.
- Em teoria.
- Em teoria?
Não testámos o Mark VII
a mais de 90 metros.
Para poupar ar,
terá de descer rapidamente.
Logo, a SNAP é garantida.
Síndrome Neurológica de Alta Pressão.
Deve contar com tremores,
convulsões, tonturas,
desorientação e confusão mental.
E tudo sob pressão extrema.
Mesmo que o Mark VII
funcione como planeado,
não terá mistura suficiente
para uma subida lenta.
É garantido que sentirá
a doença da descompressão.
O azoto no tecido muscular
expande-se para a corrente sanguínea.
Dores insuportáveis.
Convulsões.
Total perda do controlo muscular.
Terá uns 20 minutos para chegar
à câmara de descompressão.
E sem a câmara de descompressão,
é um homem morto.
Fizemos outro varrimento de VHF.
Se os seus amigos estão a transmitir,
ainda não os apanhámos.
Vamos, vamos, vamos.
São os cães de trenó no abrigo.
Está a chegar a hora do jantar.
Vou contar-lhe um segredo, amigo.
Estas disquetes não contêm
quaisquer coordenadas.
Aquela "reconversão" há 14 anos?
Tresandou a encobrimento.
E o chefe da equipa
tratou a Tapeesa com desdém.
Não gostei disso.
Não lhes falei destas cópias de segurança.
E quando partiram, examinei-as todas.
Só um evento se destacava.
Uma enorme implosão submarina
cerca de um mês antes
de eles chegarem para levar tudo.
Naturalmente, não percebi a importância.
Mas anotei as coordenadas e depois
destruí a única disquete.
Está a dizer que sabe
onde está o Sevastopol?
Ao metro quadrado.
Hora do jantar.
A minha mulher
pode tratar dos cães, por favor?
Não consigo concentrar-me
com esta barulheira.
As coordenadas.
Tem cuidado.
Amo-te.
Vou voltar a ver-te.
- Ela vai precisar de ajuda.
- Eu vou!
Gostava de apanhar ar.
Vai com elas.
Cinco minutos até à próxima
janela de emissão.
Em breve estaremos debaixo do gelo
sem comunicações.
Será a nossa última oportunidade.
Sargento de Quarto,
suba a antena de comunicações um.
Espera! Espera, Hagar.
Espera!
Espera. O que é isto?
Não vais parar a Entidade, Ethan.
Não posso deixar.
Donloe, vá para o rádio!
Envie as coordenadas!
Sala de rádio!
A receber código Morse em VHF.
Rádio nos altifalantes.
Hagar,
passaste demasiado...
... tempo...
... na internet!
Ele está a enviar as coordenadas.
Os nossos agentes estão a ouvir.
O telhado está a desabar. Saiam.
Não, esperem!
Onde está o Donloe?
Donloe!
Temos de ir!
As coordenadas que queria.
Temo que esteja no barco errado.
Isso fica a 3200 km
do Cabo da Boa Esperança.
Do outro lado do mundo.
Quase exatamente.
"Exatamente."
Exatamente o oposto.
Caso os russos estivessem a escutar.
Muito astuto.
Oficial de Convés,
trace uma nova rota: 3-4-0.
Leme 15 graus para a direita, rota 3-4-0.
Certo. Leme 15 à direita.
Oficial de Convés,
contacto submerso, rumo 1-0-0.
- Na borda dos defletores de estibordo.
- No altifalante.
Tons de um submarino russo
da classe Oscar II.
Sargento de Quarto, posicione o grupo
de controlo de fogo em silêncio.
Aí está uma missão cumprida.
Encontrámos o Belgorod.
Está mesmo na nossa traseira.
Aonde quer que a sua missão o leve,
agora vai levar os russos até lá.
Não, eles nunca saberão o meu destino.
Quando chegarmos a essas coordenadas,
abrande para dez nós,
dê meia-volta ao barco
e leve os russos
pelo caminho por onde viemos.
E o que acontece à sua missão?
Eu saio a meio da volta.
Meu caro,
sem a nossa câmara de descompressão,
certamente morrerá.
A vossa câmara de descompressão
nunca fez parte do nosso plano.
Muito bem.
Qual é ao certo o seu plano?
Está bem.
MANUSEAR COM CUIDADO
CÂMARA DE DESCOMPRESSÃO
Eu? Não! Não posso. Não sei como.
Claro.
Sim. Mostra-me.
Isso é "esquerda".
"Em frente."
Aqui? Significa "parar"?
Certo.
Isso é para quê?
Urso polar?
Aí tem a sua chave. Certo?
- Ligado.
- Respire fundo.
O sistema de navegação do Mark VII
vai levá-lo às suas coordenadas.
A profundidade na sua localização
é de 152 metros.
Conte com 19 minutos até ao alvo,
10 para a tarefa.
Lembre-se:
se demorar mais, as suas hipóteses
de sobreviver diminuem a cada segundo.
E não se esqueça:
deve expirar continuamente
enquanto ascende à superfície.
Se suster a respiração,
os seus pulmões rebentarão.
O transmissor VHF que pediu.
A sua equipa deve conseguir localizá-lo
num raio de 3 km.
Não o perca.
Boa sorte.
Trate bem do meu fato.
Sonar, a distância até ao Belgorod.
Há interferências de proximidade.
É impossível dizer.
Pilotagem, abrandar para 10 nós.
- Leme, ao meu sinal, tudo à direita.
- A aguardar o sinal, Capitão.
- Assinale a viragem.
- Certo. Leme tudo à direita.
Boa viagem, meu caro.
Tubo de torpedo.
Está tudo bem.
Onde está?
- Onde está a Podkova?
- Aqui.
Conseguiste, Ethan.
Conseguiste.
O que acontece agora?
Agora...
... encontramos o Gabriel.
Obtemos o comprimido de veneno do Luther.
E matamos a Entidade.
Ethan, estive a pensar.
Como podemos desfazer
tudo o que a Entidade fez?
Se pudéssemos controlá-la,
talvez pudéssemos
afastar o mundo do abismo.
Grace...
... a quem no mundo atribuirias tanto poder?
A ti, claro.
Só a ti.
Acredito que estavas destinado a isso.
Nem eu...
... nem ninguém.
Obrigado...
... por me teres trazido de volta.
Foi canja.
É uma longa história.
Não fomos formalmente apresentados. Sou...
William Donloe. Langley.
Conhecemo-nos há 30 anos.
Quase.
Então, és ele.
Creio que te devo a vida.
Não sei como reparar o que fiz à tua.
É uma questão de ponto de vista, amigo.
Se não tivesses arrombado o cofre
há 30 anos, eu ainda devia lá estar.
Talvez até achasse que era feliz.
Nunca teria encontrado o único lar
que me trouxe paz.
E certamente nunca teria conhecido
a mulher que amo.
Não há nada a lamentar.
Devo-te a vida.
Vamos aterrar
quando o tempo chegar ao fim.
Quando chegarmos,
a Entidade terá o controlo
dos nove arsenais do apocalipse
automatizados do mundo.
E estará a abastecer
os mísseis que controla.
Mas não poderá lançá-los até ter um sítio
seguro para se esconder e sobreviver.
O sítio mais seguro é aqui.
- O que é?
- O Cofre do Apocalipse. Kongo Yowa.
É um servidor de dados ultrassecreto,
autónomo, alimentado a energia solar,
com resistência TEMPEST, de Nível A,
e um exabyte.
Mil milhões de gigabytes de armazenamento.
- São muitos filmes caseiros!
- Não estás muito enganado.
Contém todo o conhecimento acumulado
digno de ser preservado.
E é totalmente blindado.
Totalmente imune a energia
eletromagnética de qualquer tipo.
Não entram nem saem transmissões.
Uma arca incorruptível da história humana,
feita para sobreviver ao fim do mundo.
Então, se a Entidade lá entrar,
poderá sobreviver
durante milhares de anos,
aconteça o que acontecer
ao resto do mundo.
Porque quereria sobreviver?
O que ganha com a eliminação
de toda a vida na Terra?
Uma pergunta que Noé e a família
devem ter feito antes do dilúvio.
O Anti-Deus acha que é Deus.
Como o matamos?
Sempre
muito direta, não?
Este é o comprimido de veneno
que contém o algoritmo do Luther.
E esta é a Podkova, que contém
o código-fonte original da Entidade.
Combinados, formam
uma espécie de toxina digital.
Quando carregada para o ciberespaço,
essa toxina atacará a Entidade
e mudará a sua capacidade
de perceber a realidade.
Combinando isso com a Podkova...
Poderemos enganar o Senhor das Mentiras.
Mas...
... há sempre um "mas".
Mais...
... não temos o comprimido
de veneno do Luther.
O Gabriel tem.
É por isso que ele certamente
nos esperará no Cofre do Apocalipse.
Quando a Entidade estiver infetada
com o algoritmo do Luther,
pensará que está a entrar
no servidor central de dados da junção,
quando na realidade estará a entrar aqui.
O que é?
Cuidado, é muito frágil.
Não acredito.
É uma drive ótica de dados 5D.
360 terabytes na palma da mão.
Pensava que eram apenas teóricas.
E eram.
Até o Luther construir uma.
Se a Entidade é o nosso génio,
esta drive ótica
é a garrafa com que a capturamos.
O que nos leva à parte complicada.
Uma vez lá dentro,
quando se achar em segurança,
a Entidade iniciará um lançamento nuclear.
Temos de desligar esta drive
antes que consiga fazê-lo.
Quanto tempo temos?
Aproximadamente
100 milissegundos.
Um piscar de olhos.
Se o fizermos cedo demais...
Não apanhamos o génio na garrafa.
Se o fizermos tarde demais...
Não impedimos a Entidade
de lançar os mísseis.
Seja como for...
Se retirarmos a drive na altura errada,
a Entidade ganha.
Boa sorte.
Espera. Se o Cofre do Apocalipse
está protegido eletronicamente,
como é que a Entidade espera entrar?
Espera que a deixemos entrar.
Tal como o Gabriel espera
que eu entregue a Podkova.
Nunca faríamos nenhuma dessas coisas.
Certo?
Pensa nisso.
O cofre está eletronicamente blindado.
Não entram nem saem sinais.
Alguém tem de sair do cofre
para transferir o comprimido de veneno
do Luther para a Entidade.
E se o Gabriel quer controlar a Entidade...
Tem de transferir
o comprimido de veneno do Luther.
Não vais mesmo dar-lhe a Podkova
e deixá-lo escapar-se com o comprimido.
É exatamente isso que vou fazer.
O Gabriel fará parte da equipa
sem dar por isso.
Isso é de loucos!
Vais deixar a Entidade entrar no cofre.
É exatamente o que ela quer que faças.
"Está escrito."
Sim.
E é a única hipótese de vencermos
o Gabriel e a Entidade.
Uma hipótese num trilião.
Pensa no que estás a fazer.
Pensa em como chegaste aqui,
como o mundo chegou aqui.
Como sabes que a Entidade
não queria que recuperasses a Podkova?
Talvez te tenha dito que era impossível
porque sabia que era o que querias ouvir!
É isso que pensas, Grace?
Acho que vais arriscar o destino do mundo
e milhares de milhões de vidas
num piscar de olhos.
Sim, Grace.
Vou.
E se houvesse outra hipótese,
seria a minha opção.
Sei que todos têm as vossas dúvidas.
Não vos censuro.
Mas temos de nos manter unidos.
E temos de garantir que é a Grace
que desliga a drive.
Eu?
O que distingue um bom carteirista
de um extraordinário?
O timing.
Um piscar de olhos.
KONGO YOWA
ÁFRICA DO SUL
Onde está toda a gente?
Sabem o que aí vem.
Foram todos para casa.
DESATIVADO
RÚSSIA
Não podemos prever com precisão
a velocidade com que a Entidade se move.
Sra. Presidente, o Hunt desapareceu.
Se não estiver morto,
os russos apanharam-no.
Se perdermos o controlo do nosso arsenal,
nunca conseguiremos impedir
a Entidade de lançar os mísseis.
Não temos tempo!
General Sidney,
qual é a nossa opção de ataque
mais limitada?
Ataques nucleares cirúrgicos
limitados apenas
aos centros de comando dos oito países
sob controlo da Entidade.
Pequim. Islamabad. Londres.
Moscovo. Nova Deli. Paris.
Pyongyang. E Telavive.
Baixas?
As estimativas de mortos
nos ataques iniciais.
E depois haverá mais, claro, em resultado
das poeiras radioativas.
As estimativas variam.
É óbvio que o bombardeamento
de grandes cidades em oito países
criaria uma crise política
sem precedentes.
Que provavelmente levaria
a uma guerra global prolongada.
Pode ser
diplomaticamente prudente fazer um...
... gesto.
Um gesto?
Sacrificar uma das nossas cidades
aqui nos EUA.
Preparámos uma lista.
As cidades foram ordenadas
por importância estratégica e económica.
E...
... população, claro.
Sacrificaria cem milhões de vidas
para salvar sete mil milhões.
Isto não pode estar a acontecer.
Sra. Presidente,
agora estamos na realidade da Entidade.
E isto é o xeque-mate.
Sargento Instrutor,
preciso da sua pistola.
General?
Ouviu-me, jovem. Entregue-ma.
O servidor principal está ali.
Benji, Grace, venham comigo.
Os outros esperem aqui.
O Gabriel está lá.
Vou contigo.
O momento dele chegará.
É a porta da sala dos servidores.
Está muito exposta.
Deviam voltar para junto dos outros.
Se o Gabriel estiver lá dentro,
vai matar-te.
Ele tem de sair daqui
com o comprimido e a Podkova.
Eu sou dispensável.
Nenhum de vocês o é.
Ele tem razão.
Cuida da tua equipa.
O teu juízo final!
Trinta megatoneladas de potência.
Se o meu homem soltar o botão,
a Entidade não tem para onde ir.
E o que te acontece?
Tenho um avião que me levará
à distância mínima de segurança.
Fiável, analógico, fora do radar.
Até comprei um suplente. Só para prevenir.
E achas mesmo que destruir este sítio
impedirá a Entidade de lançar os mísseis?
Acho que ela está a fazer bluff.
Não destruirá o mundo se não sobreviver,
não sobreviverá se não a deixares entrar.
Agora entrega a Podkova
e eu deixo-te ir embora.
- Porque hei de acreditar nisso?
- Porque quero que tu
e todas as pessoas de quem gostas
vivam vidas longas no mundo que criarei
quando a Entidade me obedecer.
Foste vencido, Ethan.
Se não hoje, noutro sítio, noutra altura.
Enquanto tiver isto,
seguir-me-ás para onde eu for.
E a Podkova virá até mim.
Isso está escrito.
Nada está escrito.
Não sei se o Luther concordaria.
Agora,
diz-me que ganhei!
Ganhaste.
Gosto de ouvir isso.
Diz outra vez.
Não...
As mãos onde eu as veja, idiota.
Dê-ma.
Tempo?
Dezoito minutos.
Eu conheço-o.
Donloe.
William Donloe.
A minha mulher, Tapeesa.
Tenho de admitir, Hunt.
Reuniu uma equipa de craques.
A Entidade deve estar
virtualmente a tremer de medo.
O que tenho de saber sobre isto
e qual era ao certo a jogada?
O único plano é entregar-lhe isso
e deixá-lo ir agora.
Quer que eu lhe entregue isto
e o deixe ir.
- Agora.
- Agora...
... a Presidente dos Estados Unidos
prepara-se para pulverizar
milhões e milhões de pessoas.
Tudo porque aqui o Ethan acha que ninguém
pode controlar a Entidade em segurança.
Parece sensato? A alguém?
Talvez devesse perguntar
à tripulação do Sevastopol.
- Tempo?
- Dezassete minutos.
Kittridge.
Não estariam aqui
se o Ethan não tivesse um plano.
Quem me contar esse plano
poupará milhões de vidas
e será poupado ao destino dos outros.
Estamos a ficar sem tempo.
Temos de ir para uma distância segura.
Porque é que ainda estamos aqui?
Porque ele está aqui e ele está aqui.
E isto significa algo.
E a qualquer instante
o Ethan vai dizer-me o quê.
Conheço este homem há muito tempo.
E ele não quererá
que nada aconteça à sua preciosa equipa.
É esse o padrão, não é?
Recusa-se a sacrificar
aqueles que lhe são próximos.
É por isso que ainda estamos aqui.
Acabou-se.
Não é vergonha nenhuma.
Agora...
... diga-me o que me escapa.
Tempo.
- Certo...
- Agora!
O Gabriel!
Paris, o Gabriel, agora! Mata-o agora!
Degas! O Gabriel! Atinge-o agora! Mata-o!
Apanha-me se puderes, Ethan!
Vai atrás dele e traz o comprimido.
Nós vamos à sala dos servidores
e deixamos entrar a Entidade.
Ethan, nós desenrascamo-nos.
Estás a esquecer-te da bomba nuclear.
Nós desenrascamo-nos.
- Ethan!
- Benji.
Vai! Eu trato disto.
Vai.
Um piscar de olhos.
Paris! Cobre-me!
Hunt!
Estava a ver que ele nunca mais ia embora.
Vamos desenrascar-nos.
Temos de ir, Briggs.
- O funeral é seu.
- Vamos.
Tem de haver uma forma de a desarmar.
Mesmo impedindo-a de se tornar nuclear,
é impossível evitar
que os detonadores expludam.
Sobreviveríamos na sala dos servidores?
Só se alguém ficar para trás
e impedir a reação nuclear.
Seja quem for,
essa pessoa não sobreviverá.
Quem vai viver e quem vai morrer?
Nós tratamos da bomba. Os outros,
levem o Benji para a sala dos servidores.
Não há tempo para discutir. Vão.
Voltarei a ver-vos.
Façam pressão.
Já está. Já está.
Eu fico com eles.
Não ajudarei em nada
na sala dos servidores.
Boa sorte.
Onde aprendeste a fazer isso?
Nunca disse que aprendi.
- Isto não é bom.
- O que é?
Diria que é um pneumotórax de tensão.
- O que significa?
- Aumento da pressão na cavidade pleural.
O meu pulmão está a colapsar.
Se não agirmos depressa,
vou sufocar ou entrar em paragem cardíaca.
Alguma de vocês tem experiência médica?
Só sei matar.
Também pode ajudar.
Grace, tens de aceder ao servidor
para deixarmos a Entidade entrar.
Pega nas ferramentas
e vai para o painel. Paris.
Tens de me operar.
Primeiro tens de selar o buraco da bala
de forma hermética.
Bem fechado.
Uma ligadura.
Uma ligadura, por favor.
Entrei. O que faço?
Tens de encontrar o interruptor
da rede interna do servidor.
- Encontrei.
- Paris.
A minha clavícula,
conta até à segunda costela.
Agora,
faz uma incisão.
Toma.
Paris.
Vai correr bem.
Bota abaixo.
E agora?
A caneta no saco.
Faz pressão.
Desmonta-a.
Grace, encontraste o interruptor?
- Sim.
- Desliga-o.
- E a seguir?
- Abre o painel.
E agora?
Enfia isso na incisão.
Depressa.
Obrigado.
Graças a Deus.
Degas, como vai isso?
Está tudo sob controlo.
Segura muito bem nisto.
Mas não o puxes para fora.
É como eu disse, Ethan.
Desde que eu tenha o comprimido,
a Podkova virá até mim.
- Esperem.
- O que foi?
Podemos ter uma forma de escapar.
Estes fios de terra
são triplamente redundantes.
Se cortarmos três deles ao mesmo tempo,
poderemos atrasar
a explosão destes detonadores.
Talvez o suficiente para alguém
chegar à sala dos servidores.
Quanto tempo?
Dez segundos. Talvez.
Acham que conseguem chegar
àquela porta em dez segundos?
Só há uma forma de descobrir.
Passa-me a chave de roquete.
Entrei. E agora?
Ainda não estamos safos.
A qualquer momento,
a minha tensão vai descer drasticamente
e vou perder os sentidos,
temos de ser rápidos.
Há um recetor no saco de ferramentas.
Uma caixa prateada com duas luzes.
Encontrei.
Liga-o aos painéis solares do servidor
e faz uma antena.
Assim saberemos quando o Ethan
transferir o comprimido de veneno.
- Entendido.
- Agora, a parte mais complicada.
Há um feixe de cabos azuis, pretos
e vermelhos no canto inferior direito.
Certo. Explica-me.
Preciso que cortes os fios
por uma ordem específica,
mas faças o que fizeres, não cortes...
Benji!
... os vermelhos.
Sra. Presidente,
como seu Secretário da Defesa,
chamo a sua atenção para o CONPLAN 8044.
Opção de Ataque 9.1 selecionada.
Um ataque nuclear
direcionado aos centros de comando
dos oitos países
já controlados pela Entidade.
Alterado para incluir a cidade americana
que decidiu sacrificar.
O Biscoito.
Falou com o seu filho?
O que lhe diria?
Código de autenticação verificado.
Vá lá!
Vá lá, Ethan.
Aceita a derrota.
A qualquer momento a tua equipa morrerá.
E a Entidade não terá onde se esconder.
Vou derrubar-te.
A Podkova será minha
e a Entidade vai obedecer-me.
É só uma questão de tempo.
Podemos desnuclearizar a bomba,
mas todos estes detonadores explodirão.
Qual a intensidade?
Qual a intensidade da explosão?
Grande.
O Ethan precisa de todo o tempo
que lhe arranjarmos.
Façam o último corte
só quando for imprescindível.
Sra. Presidente,
o mecanismo de lançamento está ativado.
O que está a fazer?
O que devíamos ter feito logo de início.
Ordenem ao Centro de Comando Estratégico
dos EUA que corte a energia.
Desativem totalmente os nossos mísseis.
Desliguem tudo.
Sra. Presidente, isso deixaria o país
completamente indefeso.
Mas impediria que a Entidade acedesse
ao maior arsenal nuclear da Terra.
Agora, faça a chamada.
Graças a Deus.
Somos o único país do mundo
com poder para atacar a Entidade!
E agora somos o único país do mundo
com o poder de escolher.
Hoje decido não atacar.
Sra. Presidente, reconsidere.
Está a cometer um erro terrível!
Para bem do país,
por favor, escute a razão.
É exatamente o que estou a fazer.
Ligue-me ao QG do Comando Estratégico.
Morrerão milhões de pessoas
se não carregar naquele botão.
Se o fizer, morrerão milhões
de outras pessoas!
O que nos dá o direito de decidir
quem vive ou morre?
Ela fez um juramento como Presidente.
Vinte minutos após lançarmos os mísseis,
nada disso importará!
Tendo a concordar com a Presidente.
Enquanto discutimos,
a Entidade prepara-se para atacar!
Podem preferir viver na realidade
da Entidade, meus senhores. Eu não.
A Presidente vai falar.
O gabinete do General Overton,
Comando Estratégico.
General Overton, fala a Presidente
com uma ordem pouco ortodoxa.
Tem de ouvir as minhas instruções
com muita atenção
e segui-las à letra sem hesitar.
- Sra. Presidente?
- Estou bem.
General!
Sra. Presidente.
DESATIVADO
ESTADOS UNIDOS
A Entidade deve estar
a abastecer os seus mísseis,
mas precisa de um sítio para se esconder
antes de os lançar.
- Fala, Grace.
- Consegui. Está feito.
O recetor está ligado.
Certo. Vamos a isso.
Vamos voltar a ligar a energia.
O recetor está ativado.
A luz vermelha está acesa.
Degas, como vai isso?
Estamos a tirar o último detonador
e a cortar os fusíveis.
Temos quatro minutos.
Entendido. Quatro minutos.
Insere a drive.
Feito.
Agora vais ver as luzes no recetor.
Quando a luz vermelha ficar...
O quê? Desculpem.
Quando a luz vermelha ficar verde,
é porque o Ethan ligou
o comprimido à Podkova
e a Entidade foi infetada
com o algoritmo do Luther.
E depois?
Depois vais cortar o fio vermelho
e deixar entrar a Entidade.
Agora só precisamos que o Ethan
obtenha o comprimido.
Ele há de arranjar maneira.
Vá lá!
IGNIÇÃO
Só um de nós tem um paraquedas!
Boa sorte!
Estamos quase sem tempo.
Aos dez segundos,
vou contar de três para baixo.
Três, dois, um, corta.
Depois corremos
que nem loucos para a porta.
Lembra-te, quando a drive se iluminar,
sabes que a Entidade está lá dentro.
Tens 100 milissegundos.
Um piscar de olhos.
Onde estás, Ethan?
Ethan!
Fala a Presidente.
Ele conseguiu.
Aquele filho da mãe conseguiu mesmo.
Olá, mano.
Se estás a ouvir isto,
o mundo sobreviveu.
E tu também.
Para que conste, nunca duvidei.
Sabia que ias arranjar uma forma.
Arranjas sempre.
Espero que, a seu tempo,
percebas que esta vida
não foi um capricho do destino.
Este foi o teu chamamento.
O teu destino.
Um destino que toca tudo aquilo que vive.
Gostemos ou não,
somos senhores do nosso destino.
Nada está escrito.
22 de Maio de 1996
E a nossa causa,
por mais justa que seja,
não se compara
ao impacto
do efeito que temos.
Qualquer esperança num futuro melhor
nasce do desejo
de concretizar esse futuro.
Um futuro que reflita
o bem que temos em nós.
Controlo de tiro!
E todo o bem que há em nós...
Cancelar.
... é medido em função do bem
que fazemos aos outros.
Todos partilhamos o mesmo destino,
o mesmo futuro.
A soma das nossas escolhas infinitas.
E esse futuro assenta
na bondade, confiança
e no entendimento mútuo...
... caso decidamos
aceitá-lo.
Avançando sem questionar...
... rumo a uma luz que não conseguimos ver.
Não apenas por aqueles
que nos são próximos...
Olá, mãe.
... mas por aqueles que nunca conheceremos.
Espero que saibas
que sempre te adorarei, mano.
E que voltarei a ver-te.
Embora espere que não em breve.
O mundo ainda precisa de ti.
Claro que eles nunca o saberão.
Mas nós sabemos.
Nós que vivemos e morremos
na sombra.
Esta mensagem vai autodestruir-se
em cinco segundos.
Boa sorte, Ethan.
METROPOLITANO
Legendas: Gonçalo Sousa